Mateusz Sienkan Flawiusz Hiacynt Rebeliusz: Te zadania nie są aż tak rozbudowane, by kilkukrotnie wydłużyć czas czytania książki, więc coś robisz źle. 
Trudno powiedzieć co, ale może któreś z poniższych rad Ci się przydadzą:

1. Zacznij od łatwiejszej książki. Może te polecone przez przedmówców będą w sam raz dla Ciebie. Eloquent JavaScript jest dość 
trudna i jeśli nie miałeś wcześniej styczności z programowaniem, może się okazać, że męczenie się z nią nie jest najbardziej 
produktywną rzeczą, jaką mógłbyś teraz robić.

2. Znajdź sobie mentora, który będzie monitorował Twoje postępy i pomoże zoptymalizować proces nauki. Jeśli zamierzasz kontynuować 
naukę z Eloquent JavaScript to posiadanie mentora jest bardzo wskazane.

3. Korzystaj z metody gumowej kaczuszki. Jeśli Twój kod nie działa tak ja oczekiwałeś i nie wiesz dlaczego, spróbuj na głos wyjaśnić 
działanie swojego programu, pomoże Ci to zidentyfikować błędy.

4. Zasada 15 minut. Jeśli utknąłeś na jakimś zadaniu i przez 15 minut intensywnego myślenia nie udało Ci się dokonać żadnych 
postępów – przerwij, bo marnujesz czas. Przejdź do następnego zadania lub zrób sobie przerwę. Jeśli przy kolejnej próbie również 
nie udało Ci się poczynić postępów, przejdź do kolejnego rozdziału. Jeśli posiadasz mentora, poproś go o poradę. Limit czasu 
możesz sobie ustalić inny, ważne byś się go trzymał. Rozwiązując kata na CodeWars możesz sobie ustalić nawet niższy limit, oraz 
łączny limit na zadanie – jeśli nie zmieścisz się w którymkolwiek z nich, sprawdź jak inne osoby rozwiązały to samo zadanie i przejdź 
do następnego – zadań Ci tam nie braknie. 

5. Nie próbuj rozwiązywać całego zadania na raz, podziel je sobie na etapy i implementuj je jeden po drugim, na każdym etapie 
sprawdzając, czy uzyskany wynik jest zgodny z oczekiwaniami. console.log() w co drugiej linijce nie zaszkodzi. Zaoszczędzisz 
sobie w ten sposób wielu frustracji.